Lavlin Tietovarastot. 22.11.2019. :)

Kysymys 1:Keksi esimerkkejä millaisia tietoa tallentavia ja tarjoavia järjestelmiä olet itse käyttänyt. Minkälaista tietoa kukin järjestelmä sinusta tallensi?
Vastaus: Käytän Google mikä yhdistyy YouTube'en, sitten käyn kirjastoo ja tallentuvat minun tietoihin mitä kirjoja olen lukenut ja mitä luen eniten, käyn kaupoissa ja käytän minun
pankkikortia tällä avulla minun verkko persoonallisuus tehdään.

Kysymys 2: Katso seuraava video ja pohdi, minkälaista tietoa sovelluksen täytyy tallentaa toimiakseen. Entä miten kauppa voisi asiakkaistaan tallennettua tietoa hyödyntää.
Vastaus: He voisivat tallentaa asiakkaiden suosittuimat valikoimat ja mitä he eniten ostavat. He voisi vielä tehdä kyselyn asiakkaille että voisi parantaa heidän palvelua.

Kysymys 3: Tietovaraston tietoturva
Vastaus: Tietovarastoa pitäisi suojella koska jos paholaiset saavat nämä tietoja he voivat käyttää nämä hyväkseen, esimerkiksi väärennetty henkilöllisyystodistus.

Kysymys 4: Tietovaraston suorituskyky
Vastaus: Tietovaraston suorituskyky on tärkeä että prosessit menisivät hyvin ja sitä kautta ne menvät huollellisesti.

Kysymys 5: Tietovaraston eheys
Vastaus: Tietojen eheys on tärkeä, koska melkein jokainen kriittinen liiketoimintapäätös perustuu yrityksen tietoihin.

Kysymys 6: Tietovaraston pysyvyys
Vastaus: Tämä on tärkeä että tietovarasto pysyy yhdessä tai moneassa turvassa paikassa että tietot voisi tallentua turvaallisemmiksi.