Lavlin Tietovarastot. 22.11.2019. :)

Kysymys 1:Keksi esimerkkejä millaisia tietoa tallentavia ja tarjoavia järjestelmiä olet itse käyttänyt. Minkälaista tietoa kukin järjestelmä sinusta tallensi?
Vastaus: 

Kysymys 2: Katso seuraava video ja pohdi, minkälaista tietoa sovelluksen täytyy tallentaa toimiakseen. Entä miten kauppa voisi asiakkaistaan tallennettua tietoa hyödyntää.
Vastaus: 

Kysymys 3: Tietovaraston tietoturva
Vastaus: 

Kysymys 4: Tietovaraston suorituskyky
Vastaus:

Kysymys 5: Tietovaraston eheys
Vastaus: 

Kysymys 6: Tietovaraston pysyvyys
Vastaus: