Lavlin Tietovarastot. 22.11.2019. :)

Kysymys 1:Keksi esimerkkejä millaisia tietoa tallentavia ja tarjoavia järjestelmiä olet itse käyttänyt. Minkälaista tietoa kukin järjestelmä sinusta tallensi?
Vastaus: Käytän Google mikä yhdistyy YouTube'en, sitten käyn kirjastoo ja tallentuvat minun tietoihin mitä kirjoja olen lukenut ja mitä luen eniten, käyn kaupoissa ja käytän minun
pankkikortia tällä avulla minun verkko persoonallisuus tehdään.

Kysymys 2: Katso seuraava video ja pohdi, minkälaista tietoa sovelluksen täytyy tallentaa toimiakseen. Entä miten kauppa voisi asiakkaistaan tallennettua tietoa hyödyntää.
Vastaus: He voisivat tallentaa asiakkaiden suosittuimat valikoimat ja mitä he eniten ostavat. He voisi vielä tehdä kyselyn asiakkaille että voisi parantaa heidän palvelua.

Kysymys 3: Tietovaraston tietoturva
Vastaus: Tietovarastoa pitäisi suojella koska jos paholaiset saavat nämä tietoja he voivat käyttää nämä hyväkseen, esimerkiksi väärennetty henkilöllisyystodistus.

Kysymys 4: Tietovaraston suorituskyky
Vastaus: Tietovaraston suorituskyky on tärkeä että prosessit menisivät hyvin ja sitä kautta ne menvät huollellisesti. Pitäisi olla nopea että käyttäjälle olisi helppoa mukavaa ja
että tehtävä menee nopeesti, jos menee hidasti voi unohtaa, suuttua ja tän takia voi jättää kokonaan poist tekemättä ja sitten muita ongelmia voi seurata.

Kysymys 5: Tietovaraston eheys
Vastaus: Tietojen eheys on tärkeä, koska melkein jokainen kriittinen liiketoimintapäätös perustuu yrityksen tietoihin. Mahdollisimman puhtaat tietoita ja sääntöjen mukaisesti 
koska jos ei voi tapahtua mutkaisia ja muita ongelmia voi seurata.

Kysymys 6: Tietovaraston pysyvyys
Vastaus: Tämä on tärkeä että tietovarasto pysyy yhdessä tai moneassa turvassa paikassa että tietot voisi tallentua turvaallisemmiksi. Käyttäjien tiedot tallentuu että ei häviä jos
yhtä äkkiä käyttäjän koneelle tapahtuu jotain tai ei mitääm mutta häviää koodin takia. Koodin pitäisi olla puhdas myös että prosessit toimivat nopeasti ja turvallisesti.